Video hôm nay nói về gì? Là cuộc trò chuyện tại quán izakaya đấy.
Cảnh 1: Đặt chỗ và hướng dẫn tại quán izakaya / Giới thiệu về đặt chỗ và sắp xếp chỗ ngồi tại izakaya
Xin chào quý khách!
Chào mừng quý khách đến với quán izakaya của chúng tôi.
Xin chào, chúng tôi có hai người.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Quý khách có đặt chỗ hôm nay không ạ?
Dạ không, chúng tôi chưa đặt ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Không sao ạ.
Thật tốt quá!
Quý khách có hút thuốc không ạ?
Dạ không, chúng tôi không hút ạ.
Vậy cho chúng tôi xin chỗ ngồi không hút thuốc ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ dẫn quý khách đến khu vực không hút thuốc ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Chỗ ngồi ở phía trong phải không ạ?
Vâng, là bàn ở phía trong ạ.
Mời quý khách đi lối này ạ.
Chỗ ngồi sáng sủa và sạch sẽ quá!
Cảm ơn anh rất nhiều.
Quý khách thấy chỗ này có được không ạ?
Vâng, chỗ này rất tốt ạ.
Xin quý khách hãy để hành lý vào hộp này ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Cảm ơn anh đã chỉ dẫn.
Hôm nay đông khách nhỉ.
Vì hôm nay là thứ Sáu nên khách đông ạ.
Ra là vậy.
May quá đã vào được.
Bạn đi cùng sẽ đến ngay chứ ạ?
Vâng, khoảng 5 phút nữa sẽ đến ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ mang thực đơn đến cho quý khách ạ.
Vâng, làm ơn cho tôi ạ.
Cho tôi xin thêm nước lọc được không ạ?
Vâng, tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Mã QR trên bàn này là gì vậy ạ?
Đó là mã QR để quý khách có thể đặt món bằng điện thoại ạ.
Tiện lợi quá nhỉ!
Tôi sẽ đặt món bằng điện thoại.
Chúng tôi cũng có thực đơn giấy, quý khách có thể dùng ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Vậy thì quý khách cứ từ từ chọn món ạ.
Vâng, cảm ơn anh ạ.
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải về nhé!
Cảnh 2: Những điều cơ bản về phép lịch sự trong phục vụ khách hàng / Những nguyên tắc cơ bản trong phục vụ khách hàng
Hôm nay cũng vất vả rồi.
Chúng ta bắt đầu công việc thôi.
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Tôi phải làm gì ạ?
Đầu tiên là công việc sau khi dẫn khách vào chỗ ngồi.
Vâng, tôi sẽ nhớ kỹ ạ.
Sau khi khách ngồi xuống, hãy đưa khăn ướt cho khách ngay ạ.
Đây là khăn ướt nhé.
Có phải khăn ấm không ạ?
Vâng, hãy đưa cho khách khăn ấm ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Có đưa bằng hai tay không?
Vâng, đưa bằng hai tay và nói "Xin mời quý khách" một cách lịch sự.
Vâng ạ.
Chào khách bằng giọng to, rõ ràng.
Tiếp theo, đặt thực đơn lên bàn.
Mỗi người một quyển thực đơn ạ?
Không, chỉ cần đặt hai quyển cho một nhóm là đủ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Có mang nước ra cùng không ạ?
Vì đây là quán izakaya, nên trước tiên hãy mang nước lạnh hoặc trà ra cho khách.
Có nên hỏi khách thích loại nào không?
Ừm, đúng rồi.
Hãy hỏi khách muốn trà nóng hay nước lạnh.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Có nên ghi chép lại không ạ?
Lúc đầu thì nên ghi chép lại nhé. Vâng ạ.
Chuẩn bị sổ và bút.
Sau đó, hãy cho khách xem bảng gợi ý món ăn trong ngày.
Bảng gợi ý ở đâu ạ?
Đặt trên kệ bên cạnh bếp.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ đi kiểm tra.
Khi khách đã quyết định món, hãy nhờ họ nhấn nút gọi.
Khi chuông reo thì phải đến ngay nhỉ?
Đúng vậy.
Hãy phục vụ khách với nụ cười tươi nhé.
Vâng ạ.
Tôi sẽ cố gắng ạ!
Nếu có gì không hiểu, hãy hỏi bất cứ điều gì nhé.
Vâng ạ.
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Luyện tập nhận order / Thực hành nhận đơn
Xin chào quý khách!
Quý khách đã quyết định gọi món chưa ạ?
Vâng, trước tiên tôi muốn gọi đồ uống.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Quý khách muốn dùng gì ạ?
Trước tiên, cho tôi 2 cốc bia tươi.
2 cốc bia tươi đúng không ạ?
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
À, bạn tôi nói muốn uống highball.
Vậy là 1 cốc bia tươi và 1 ly highball đúng không ạ?
Vâng, làm ơn như vậy.
Highball có thể pha đậm hơn, quý khách muốn thế không ạ?
Pha bình thường là được ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Có cho đá vào không ạ?
Vâng, cho đá vào giúp tôi.
Bia tươi có cỡ lớn và cỡ nhỏ, quý khách chọn cỡ nào ạ?
Cho tôi cỡ vừa.
Bia tươi cỡ vừa đúng không ạ?
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Đồ uống có đến ngay không ạ?
Vâng, chúng tôi sẽ làm và mang ra ngay ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi rất mong chờ.
Món khai vị hôm nay là gì ạ?
Hôm nay là đậu edamame và bát nhỏ ạ.
Tuyệt quá.
Cho tôi món khai vị nữa nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Vậy là hai phần món khai vị ạ.
Tôi có thể gọi món ăn sau được không?
Vâng, khi nào quyết định rồi thì gọi nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ xem thực đơn từ từ.
Vậy tôi sẽ mang bia tươi và highball đến ạ.
Vâng, làm ơn nhé.
Xin vui lòng đợi một chút.
Vâng, tôi sẽ đợi ạ.
Cảnh 4: Cạn ly sau giờ làm / Chúc mừng sau giờ làm
Anh/chị vất vả rồi.
Đồ uống đến rồi nhỉ.
Khát nước quá.
Vậy thì, tuần này mọi người đã làm việc vất vả rồi.
Mọi người vất vả rồi.
Cạn ly nào!
Cạn ly!
Ực ực… phù, ngon quá!
Đúng vậy, bia lạnh thật là tuyệt.
Bia sau giờ làm thật sự rất ngon.
Bia ở quán này bọt đẹp quá nhỉ.
Đúng thật.
Lạnh và dễ uống quá.
Tôi uống một hơi hết nửa ly rồi.
Hehe, uống nhanh quá đấy.
Hôm nay bận rộn thật sự.
Làm thêm nhiều nữa.
Vì thế ly bia này thật sự rất ngon.
Ăn đậu phụng rang cùng nhé.
A, vị mặn ngon quá.
Rất hợp với bia nhỉ.
Món nhắm tuyệt vời quá.
Đừng uống quá nhiều nhé.
Không sao đâu.
Hôm nay hãy uống vui vẻ nào.
Vâng, gọi thêm nhiều món ngon nữa nhé.
Tuyệt quá.
Xem thực đơn nào.
Trước tiên uống thêm một ngụm đã.
Tôi cũng uống tiếp.
Ừm, ngon quá.
Khoảnh khắc hạnh phúc nhỉ.
Thật tốt khi đến quán izakaya.
Hôm nay hãy nói chuyện thật nhiều và vui vẻ nhé.
Vâng, cùng uống đến cuối nhé.
Cảnh 5: Cách quyết định gọi món / Cách chọn món ăn
Nào, gọi món ăn thôi.
Tuyệt quá.
Bạn muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn món thịt.
Có gà rán và yakitori đấy.
Lúng túng nhỉ.
Bạn thích cái nào hơn?
Tôi thích gà rán.
Gà rán cũng ngon nhưng yakitori cũng không thể bỏ qua được.
Yakitori thì bạn thích muối hay nước sốt?
Tôi thích nước sốt ngọt.
Tôi thì thích vị mặn thanh nhẹ.
Vậy thì gọi món hỗn hợp nhé?
Món hỗn hợp thì có cả hai loại luôn.
Có thể gọi cả muối lẫn nước sốt đấy.
Ý hay đấy.
Hay là gọi thêm một đĩa gà rán nhé?
Tuyệt quá.
Ăn cả hai luôn đi.
Ăn hết được không nhỉ?
Có thể hơi nhiều đấy.
Tôi đang đói nên không sao đâu.
Gọi thêm món salad nữa nhé.
Salad Caesar thì sao?
Tôi rất thích.
Vậy quyết định vậy nhé.
Salad đậu phụ cũng trông ngon đấy.
Hôm nay ăn salad Caesar thôi nhé?
Được rồi.
Vậy quyết định thế nhé.
Món sashimi hỗn hợp cũng ngon đấy.
Hôm nay có loại cá đặc biệt đấy.
Hay là gọi cả cá lẫn thịt luôn nhỉ?
Gọi từng chút một thì yên tâm hơn đấy.
Ừm, đúng rồi.
Trước tiên gọi thịt với salad đã.
Vâng ạ.
Gọi nhân viên nào.
Cảnh 6: Gọi món và giới thiệu món ngon
Quý khách gọi ạ?
Tôi sẽ ghi nhận đơn hàng của quý khách.
Xin lỗi, hôm nay có món gì đặc biệt không ạ?
Món đặc biệt hôm nay là sashimi hỗn hợp tươi ngon.
Có những loại cá gì ạ?
Có cá ngừ, cá hồi và cá kampachi ạ.
Trông ngon quá.
Đây là loại cá ngon nhất hiện nay à?
Đây là cá vừa mới được chuyển từ cảng sáng nay ạ.
Tuyệt vời quá.
Cho tôi một phần.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Sashimi hỗn hợp ạ.
Ngoài ra còn món nhắm nào được yêu thích không ạ?
Trứng cuộn dashi do cửa hàng tự làm rất được yêu thích ạ.
Trứng cuộn dashi à?
Có nóng không ạ?
Vâng, chúng tôi sẽ chiên sau khi nhận đơn ạ.
Trông mềm và ngon quá.
Vị dashi đậm đà, rất ngon ạ.
Vậy thì cho tôi thêm một xuất trứng cuộn nhé.
Chúng tôi còn có trứng cuộn phô mai với trứng cá minh thái nữa đấy ạ.
Hả? Trứng cá minh thái với phô mai á?
Món này được các quý cô ưa chuộng nhất đấy ạ.
Vậy loại thường và loại này, loại nào thì ngon hơn ạ?
Loại có trứng cá minh thái thì rất hợp để nhắm với rượu đấy ạ.
Vậy thì tôi chọn loại có trứng cá minh thái nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Chắc chắn là ngon lắm luôn ạ.
Tôi đang rất mong đợi đây.
Quý khách có muốn gọi thêm món chiên không ạ?
Món chiên nào được yêu thích nhất vậy ạ?
Món đặc sản của tỉnh Oita là Toriten được nhiều người chọn lắm ạ.
Toriten á?
Đó là món ăn chấm với nước ponzu đấy ạ.
Vị thanh mát nên ăn bao nhiêu cũng được luôn ạ.
Vậy cho tôi thêm một phần Toriten nữa nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Quý khách gọi món chuẩn quá!
Cảnh 7: Gọi món và điều chỉnh theo dị ứng / Đặt món và xử lý dị ứng
Tôi xin phép ghi lại đơn hàng của quý khách ạ.
Tôi muốn gọi món cơm chiên này.
Vậy là cơm chiên thập cẩm ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
À, cho tôi hỏi, trong này có tôm không ạ?
Vâng ạ.
Trong nguyên liệu có tôm ạ.
Tôi bị dị ứng nên không ăn được tôm.
Ra là vậy ạ.
Quý khách bị dị ứng à.
Có thể làm cơm chiên không có tôm được không ạ?
Xin vui lòng đợi một chút.
Tôi sẽ đi hỏi lại bếp ạ.
Xin lỗi đã làm phiền ạ.
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Đã để quý khách đợi rồi ạ.
Có thể làm cơm chiên không có tôm được ạ.
Thật sao ạ?
Thật là tốt quá!
Quý khách có bị dị ứng với nguyên liệu nào khác không ạ?
Trứng và thịt lợn thì không sao ạ.
Chỉ có tôm và cua thôi ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Vậy chúng tôi sẽ làm cơm chiên không có tôm ạ.
Hành lá tôi cũng không thích lắm, có thể cho ít đi được không ạ?
Có thể bỏ hành lá luôn cũng được, quý khách thấy sao ạ?
Vậy thì bỏ hành lá luôn nhé.
Tôi đã hiểu rồi ạ.
Vậy là không tôm, không hành lá ạ.
Xin lỗi vì đã đưa ra yêu cầu khó ạ.
Không có gì đâu ạ, quý khách cứ yên tâm.
Tôi rất vui vì được phục vụ chu đáo như vậy.
Nước sốt salad không có tôm đâu ạ.
À, tôi cũng định gọi thêm salad nữa.
Nước sốt kiểu Nhật nên quý khách cứ yên tâm ạ.
Vậy cho tôi thêm một phần salad kiểu Nhật nữa nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Vậy là salad và cơm chiên ạ.
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Tôi sẽ làm món ăn thật ngon, xin quý khách vui lòng đợi một chút.
Vâng, tôi đang rất mong chờ đây.
Cảnh 8: Sự khác biệt về khẩu vị / Sự khác nhau trong sở thích ăn uống
Mỗi người có một sở thích ăn uống khác nhau nhỉ.
Ừm, đúng rồi.
Bạn có thích đồ ăn cay không?
Tôi rất thích.
Tôi thích đậu hũ mapo và các món Hàn Quốc.
Thật sao?
Tôi thì hoàn toàn không chịu được cay.
Hả! Cả kim chi cũng không ăn được à?
Kim chi hơi cay quá nên tôi không thích lắm.
Ra là vậy.
Bạn thích đồ ngọt hay những món vị nhẹ nhàng hơn?
Vâng, tôi thích các món ăn Nhật có nước dùng đậm đà và nước sốt ngọt.
Thế à.
Vậy thì hôm nay phải cẩn thận khi gọi món mới được.
Bạn có thể ăn một mình những món cay không?
Hôm nay chúng ta cùng ăn món không cay nhé.
Bạn thật chu đáo.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Bạn có thích trứng chiên ngọt không?
Tôi rất thích.
Đúng là hương vị của mẹ.
Tuyệt quá.
Vậy thì gọi trứng chiên nhé.
Bạn có thích sushi hay sashimi (cá sống) không?
Tôi rất thích.
Tôi có thể ăn mỗi ngày luôn.
Tôi cũng rất thích sashimi.
Sở thích của chúng ta hợp nhau nhỉ.
Thật tốt quá!
Tôi thích cá ngừ và cá hồi.
Tôi thì thích cá thịt trắng.
Như cá bơn chẳng hạn.
Sở thích thật là người lớn.
Chắc là uống rượu sẽ ngon lắm đây.
Nói đến rượu, bạn có uống cocktail ngọt không?
Tôi không uống mấy.
Tôi thích uống rượu ô long highball vị thanh nhẹ.
Tôi thì thích rượu mơ ngọt và cassis orange.
Sở thích của chúng ta trái ngược nhau thú vị thật.
Có sự khác biệt mới có nhiều chuyện để nói, vui lắm.
Đúng thật.
Chúng ta hãy giới thiệu cho nhau những quán mình thích nhé.
Tuyệt quá.
Lần sau tôi sẽ giới thiệu quán ăn Nhật ngon cho bạn.
Còn tôi sẽ giới thiệu quán đồ ăn siêu cay cho bạn.
Quán đó thì bạn nhớ nương tay một chút nhé.
Cảnh 9: Mang món ăn và xử lý yêu cầu / Phục vụ món ăn và xử lý yêu cầu
Món ăn của quý khách đã được mang đến.
Đây là món gà rán ạ.
Woa, trông ngon quá!
Cảm ơn anh rất nhiều.
Mời quý khách thưởng thức ạ.
À, xin lỗi.
Tôi có thể làm phiền một chút được không?
Vâng, quý khách cần gì ạ?
Làm ơn mang giúp tôi ba cái đĩa nhỏ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Ba đĩa nhỏ nhé.
Sau đó, vì tôi làm rơi đũa xuống sàn rồi, xin hãy đổi cho tôi đôi khác.
Thật sự xin lỗi quý khách ạ.
Tôi sẽ mang đũa mới đến ngay ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Thật là tốt quá!
Quý khách có muốn thêm ly nước không ạ?
À, cho tôi xin hai ly không có gì được không?
Là ly để chia bia chai phải không ạ?
Vâng, đúng vậy ạ.
Tôi muốn ly nhỏ một chút.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ chuẩn bị ngay ạ.
Có thể thêm khăn giấy hoặc khăn ướt không ạ?
Vâng, tôi sẽ mang khăn ướt ấm mới đến cho quý khách ạ.
Cảm ơn rất nhiều về mọi thứ ạ.
Không có gì đâu ạ, quý khách đừng bận tâm.
Nhân viên của quán này ai cũng thân thiện và nhanh nhẹn nhỉ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi muốn chia món ăn cho mọi người trước khi nguội mất.
Tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Vâng, làm ơn cho tôi ạ.
Để quý khách đợi rồi.
Đây là đĩa nhỏ và đũa ạ.
Nhanh thật đấy!
Cảm ơn anh rất nhiều.
Ly và khăn ướt tôi cũng để ở đây nhé.
Hoàn hảo ạ.
Thực sự cảm ơn rất nhiều ạ.
Quý khách còn cần gì nữa không ạ?
Hiện tại thì không cần ạ.
Tôi sẽ gọi lại sau ạ.
Cảnh 10: Xử lý đơn hàng trong ca làm việc bận rộn
Đã 8 giờ rồi, quán đã kín chỗ nhỉ.
Chuông gọi món reo liên tục kìa.
Bận quá đi!
Hãy bình tĩnh xử lý từng đơn một thôi.
Vâng ạ.
Đơn đồ uống đang tồn đọng đến 10 đơn rồi.
Tôi sẽ pha bia và Highball.
Vậy tôi sẽ phụ trách Sour và nước ngọt nhé.
Thật là tốt quá!
Chúng ta phân công rồi làm nhanh lên nào.
Có bàn đang bị chậm món rồi.
Bàn nào vậy?
Tôi sẽ đi kiểm tra.
Bàn số 5 và bàn số 8 ạ.
Tôi sẽ nói với đầu bếp để họ làm nhanh lên.
Vâng, làm ơn cho tôi ạ.
Tôi sẽ đến xin lỗi khách hàng.
Chú ý khách hàng chu đáo thật đấy!
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Phù, mồ hôi chảy rồi.
Bận rộn quá nhỉ.
Đây là giờ cao điểm rồi.
Cố lên nào!
Vâng ạ.
Làm việc cùng tiền bối thật yên tâm.
Tôi cũng vậy đấy.
Nụ cười của cậu thật tuyệt vời.
Tôi sẽ tiếp tục phục vụ khách hàng với nụ cười.
Chỉ còn 1 tiếng nữa là sẽ vắng khách thôi.
Nào, hãy tập trung và cố gắng hết sức nhé!
Đừng quên bổ sung nước uống nhé.
Bổ sung đá và ly nhé.
Tôi hiểu rồi ạ.
Hãy cẩn thận đừng để bị thương nhé.
Vâng ạ.
Tôi sẽ chú ý bước chân và chạy cẩn thận.
Đừng chạy, hãy đi nhanh thôi nhé.
À, phải rồi.
An toàn là trên hết mà.
Sau khi qua giờ cao điểm, chúng ta sẽ thưởng thức bữa ăn ngon nhé.
Tôi sẽ cố gắng vì điều đó.
Nước uống đã chuẩn bị xong rồi đấy!
Mang đi nhé.
Vâng ạ.
Tôi đi đây ạ.
Cảnh 11: Xử lý đơn hàng chậm trễ / Xử lý tình huống giao món muộn
Có phải anh/chị gọi tôi không ạ?
Tôi xin phép được hỏi thăm ạ.
Xin lỗi anh/chị,
Món tôi gọi từ 30 phút trước vẫn chưa đến ạ.
Thành thật xin lỗi anh/chị ạ.
Anh/chị gọi món gì ạ?
Món yakitori thập cẩm và yakisoba ạ.
Món yakitori thập cẩm và yakisoba đúng không ạ?
Tôi sẽ kiểm tra ngay ạ.
Đồ uống thì đến ngay, nhưng đồ ăn lại lâu quá ạ.
Thành thật xin lỗi vì đã làm phiền anh/chị.
Anh/chị có thể hỏi bếp xem tình hình thế nào được không ạ?
Vâng, tôi sẽ đi xác nhận với bếp ngay ạ.
Xin vui lòng đợi một chút.
Vâng, làm ơn nhé.
Đã để anh/chị phải đợi lâu ạ.
Tôi vừa xác nhận với bếp xong ạ.
Thế nào rồi ạ?
Đơn hàng đã được ghi nhận chưa ạ?
Vâng, đơn hàng đã được ghi nhận ạ.
Vậy thì tốt quá ạ.
Còn bao lâu nữa ạ?
Món yakitori vừa mới nướng xong ạ.
Khoảng 5 phút nữa sẽ đến ạ?
Vâng, trong vòng 3 phút chúng tôi sẽ mang đến ạ.
Còn món yakisoba thì sao ạ?
Món yakisoba thì bây giờ mới bắt đầu làm ạ.
Hả, bây giờ mới làm ạ?
Chắc sẽ mất thời gian nhỉ.
Do đông khách nên bị chậm trễ ạ.
Vì tôi còn phải kịp chuyến tàu cuối, nên có thể hủy món yakisoba được không ạ?
Vâng, vì chưa làm nên có thể hủy ạ.
Vậy thì hủy món yakisoba giúp tôi nhé.
Tôi đã hiểu ạ.
Thật sự xin lỗi quý khách ạ.
Không có gì đâu ạ, cảm ơn anh/chị đã xác nhận giúp.
Món yakitori sẽ được mang đến ngay, xin anh/chị đợi chút ạ.
Vâng, làm ơn nhé!
Thực sự xin lỗi anh/chị.
Xin phép anh/chị ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Cảnh 12: Chuyện bị sếp mắng / Kể về việc bị sếp la
Hôm nay lại càng uống nhiều nhỉ.
Có chuyện gì à?
Thật ra, hôm nay ở công ty tôi bị sếp mắng.
Hả, thật à?
Vất vả quá nhỉ.
Tôi không làm sai gì mà vẫn bị mắng.
Thật là quá đáng.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Sếp bảo số liệu trong tài liệu sai, nhưng tôi không phải là người làm ra nó.
Thật là quá đáng!
Anh/chị đã cãi lại chưa?
Sếp đáng sợ quá, tôi chẳng nói được gì cả.
Hừm, tôi rất hiểu cảm giác tức giận của anh/chị.
Xin lỗi vì nói chuyện không vui ở quán nhậu.
Không sao đâu! Chính vì những lúc như thế này mới cần quán nhậu để nói chuyện không vui mà.
Anh/chị nói vậy tôi thấy vui quá.
Cứ uống thật nhiều để quên đi những chuyện không vui nào!
Vâng, hôm nay tôi muốn uống cho thật đã.
Mối quan hệ ở nơi làm việc thật sự rất khó khăn nhỉ.
Đúng thật đấy.
Cứ phải quá để ý đến người khác nên mệt mỏi lắm.
Tuần trước, tôi cũng đang đau đầu vì chuyện hướng dẫn cho hậu bối đấy.
Hả, thật à?
Có chuyện gì vậy?
Dạy bao nhiêu lần mà vẫn lặp lại lỗi y chang.
Cái đó cũng mệt thật.
Dạy dỗ cũng rất vất vả.
Nói nhẹ nhàng thì không được, nói nghiêm khắc thì lại buồn.
Chúng ta đều có nhiều nỗi lo trong công việc nhỉ.
Chính vì thế, việc trò chuyện như thế này là liều thuốc tốt nhất đấy.
Đúng thật.
Tôi thấy tâm trạng nhẹ nhõm hơn rồi.
Anh/chị lúc nào cũng cố gắng hết mình mà.
Tôi biết mà.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi muốn khóc quá.
Nào, hãy cười lên và uống cạn ly Highball này đi!
Vâng, tôi thấy khỏe hơn rồi.
Chúng ta hãy cạn ly một lần nữa nào!
Tuyệt quá.
Cạn ly! Ngày mai lại cố gắng nhé.
Cạn ly!
Từ ngày mai lại bắt đầu với tinh thần mới nào!
Cảnh 13: Cách rót bia / Cách rót bia đúng cách
À, ly hết bia rồi kìa.
Ồ, đúng thật.
Tôi không để ý.
Để tôi rót bia chai cho nhé.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Cảm ơn anh/chị.
Không không, mời bạn cứ tự nhiên.
Hãy cầm ly bằng cả hai tay nhé.
Vâng, tôi xin nhận.
Tõ... tõ... (âm thanh rót rượu).
Tỷ lệ bọt vừa phải đã hoàn hảo rồi!
Bạn giỏi quá!
Bọt thật là mềm mại.
Ngày xưa khi đi làm thêm, tôi đã luyện tập cách rót như thế này.
Thế à.
Đúng là kỹ thuật của dân chuyên nghiệp.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Ly của bạn cũng sắp cạn rồi phải không?
À, đúng thật đấy.
Lần này mình uống gì tiếp nhỉ?
Tôi muốn thử uống rượu sake Nhật Bản.
Hay quá!
Bạn thích sake lạnh hay sake nóng?
Tôi thích sake lạnh, uống cho sảng khoái.
Vậy thì gọi loại rượu địa phương mà quán này giới thiệu nhé.
Thích quá đi!
Cùng nhau uống bằng chén nhỏ nào.
Tuyệt quá.
Tôi cũng sẽ gọi sake cùng với bạn.
Tôi sẽ gọi nhân viên để đặt món nhé.
À, để tôi gọi cho.
Xin lỗi ạ~!
Bạn thật đáng tin cậy.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Hãy uống rượu theo nhịp độ của riêng mình nhé.
Vâng ạ.
Tôi sẽ không cố quá sức đâu.
Nên uống nước cùng với rượu thì tốt hơn đấy.
Ừm, đúng rồi.
Gọi thêm nước lạnh nhé.
Uống rượu kèm với nước sẽ không bị say.
Bạn thật chu đáo quá.
Quả là như vậy.
Vì chúng ta muốn cùng nhau uống vui vẻ đến cuối mà.
Vâng ạ.
Hãy từ từ thưởng thức rượu ngon nào.
Vậy thì cùng chờ sake đến nhé.
Cảnh 14: Cách xử lý khi làm rơi đũa / Cách xử lý khi làm rơi đũa
Á! Lỡ tay rồi! Cáchang!
Bạn không sao chứ?
Bạn có bị thương không?
Xin lỗi nhé.
Tay tôi trơn nên làm rơi đũa mất rồi.
May mà không bị thương.
Xin lỗi vì đã làm bẩn sàn.
Không sao đâu, cứ để vậy đi.
Để tôi tự nhặt lên.
Không, để tôi nhặt, bạn cứ ngồi đó đi.
Xin lỗi nhé.
Xin lỗi đã làm phiền ạ.
Tôi sẽ mang đũa mới đến cho bạn nhé.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Thật là tốt quá!
Bạn muốn dùng đũa tách hay đũa nhựa?
Đũa tách không trơn nên tốt hơn.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ mang đũa tách đến cho bạn.
Tôi lo đồ ăn có bắn lên quần áo không nữa.
Quần áo có bị bẩn không ạ?
Anh/chị có muốn dùng khăn ướt không ạ?
Quần áo không sao cả ạ.
Cho tôi xin khăn ướt được không?
Vâng ạ.
Vâng, tôi sẽ mang khăn ướt và đũa mới ngay ạ.
Cảm ơn anh/chị đã xử lý nhanh chóng ạ.
Đã để quý khách đợi rồi ạ.
Đây là đũa gỗ và khăn ướt ạ.
Thực sự rất cảm ơn anh/chị ạ.
Sàn nhà đã được lau sạch sẽ, anh/chị yên tâm dùng bữa nhé.
Cảm ơn anh/chị đã đối xử tử tế, lòng tôi thật ấm áp.
Xin lỗi vì đã làm phiền anh/chị trong lúc đang dùng bữa ạ.
Không sao đâu, tại tôi làm rơi đũa mà.
Mời anh/chị dùng món ăn trước khi nguội ạ.
Vâng ạ.
Vâng, lần này tôi sẽ cẩn thận không làm rơi nữa.
Mời anh/chị từ từ thưởng thức ạ.
Xin cảm ơn ạ!
Mời anh/chị dùng bữa ạ.
Mời anh/chị từ từ dùng ạ.
Cảnh 15: Xử lý sự cố phục vụ khách hàng
Quản lý ơi, giờ tôi nói chuyện với anh/chị được không ạ?
Có chuyện gì thế?
Có chuyện gì không ổn à?
Dạ, vị khách ở bàn số 3 đã làm vỡ ly ạ.
Ồ, không ai bị thương chứ?
Dạ, không có ai bị thương ạ.
Thật may quá.
Thế tình hình như thế nào?
Ly rượu vang đỏ, nước đã bắn ra sàn và dính một chút lên quần áo ạ.
Quần áo cũng bị dính à.
Thật là rắc rối.
Vị khách trông rất áy náy ạ.
Mau mang dụng cụ lau dọn và khăn ướt đến đi.
Dạ, tôi đã chuẩn bị chổi và hót rác ạ.
Ừ, mảnh thủy tinh vương vãi nguy hiểm thật.
Tôi sẽ quét mảnh vỡ ạ.
Tôi sẽ kiểm tra tình trạng quần áo của khách và xin lỗi ạ.
Chúng ta có nên thanh toán tiền giặt là không ạ?
Tùy tình hình, nếu cần thì đưa danh thiếp và xử lý sau ạ.
Được rồi.
Hãy bình tĩnh xử lý ạ.
Hãy hướng dẫn các vị khách khác để không ai dẫm phải mảnh thủy tinh nhé.
Dạ, tôi sẽ nói chuyện với vị khách ở bàn bên cạnh ạ.
Cậu xử lý rất tốt đấy.
Hãy hành động nhanh chóng nào.
Về đồ uống mới thì sao ạ?
Mời họ một ly rượu vang giống vậy miễn phí ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ chuẩn bị ạ.
Không ai bị thương là tốt rồi, hãy thể hiện sự chân thành nhé.
Dạ, nhờ có quản lý ở đây mà tôi thấy yên tâm ạ.
Tại nhân viên bán thời gian đã báo cáo ngay cho tôi đấy.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Vậy chúng ta đi thôi ạ.
Được rồi, chúng ta hãy đến bàn số 3 nào.
Hãy cẩn thận dưới chân nhé.
Biết rồi.
Cảm ơn.
Cảnh 16: Bàn giao trước giờ nghỉ
Giờ cao điểm đã qua, giờ yên tĩnh rồi nhỉ.
Hai tiếng đồng hồ căng thẳng thật đấy.
Vậy thì tôi sẽ nghỉ 45 phút bây giờ.
Anh/chị vất vả rồi.
Hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Trước khi nghỉ, tôi có vài điểm cần bàn giao.
Vâng ạ.
Tôi sẽ ghi chú vào sổ.
Vâng, làm ơn cho tôi ạ.
Đầu tiên, khách ở bàn số 2 đang đợi món tráng miệng.
Khách gọi món tráng miệng gì vậy? Hai phần kem vani ạ.
Hãy mang ra sau 5 phút nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Sau 5 phút mang kem vani ra nhỉ.
Còn hóa đơn của bàn số 7 là tính riêng từng người.
Tính tiền chia đều nhỉ.
Tôi sẽ xử lý ở quầy tính tiền.
Trên hóa đơn có ghi chú, hãy kiểm tra nhé.
Tôi đã hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ đảm bảo không có sai sót.
Giờ gọi món cuối cùng của bếp là 10 giờ 30.
Còn 30 phút nữa nhỉ.
Tôi có nên thông báo cho khách không?
15 phút trước giờ gọi món cuối, hãy thông báo cho tất cả các bàn nhé.
10 giờ 15 sẽ xác nhận gọi món cuối nhỉ.
Vâng ạ.
Rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Việc bổ sung đồ uống trên sàn đã xong chưa?
Tôi đã thay thùng bia mới cho máy rót bia rồi ạ.
Quả là tiền bối giỏi.
Hoàn hảo quá.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Nếu có vấn đề gì, hãy gõ cửa phòng nghỉ nhé.
Không sao đâu.
Tôi sẽ một mình giữ vững sàn nhé!
Bạn thật đáng tin cậy.
Tôi đi ăn bữa cơm nhân viên đây.
Hôm nay cơm nhân viên là gì vậy ạ?
Món cơm cà ri siêu lớn đặc biệt của đầu bếp đấy.
Woa, tuyệt quá nhỉ.
Hãy thưởng thức nhé.
Hehe, tôi sẽ để dành phần của cậu đấy.
Yeah! Đi nhé!
Cảnh 17: Ăn quá nhiều và đồ ăn thừa
Phù, no quá rồi.
Tôi cũng no rồi đây.
Nhưng trên bàn vẫn còn đồ ăn thừa nhỉ.
Lúc đầu gọi quá nhiều rồi.
Vẫn còn ba miếng gà rán đấy.
Miếng gà rán này to thật đấy.
Cậu ăn thêm chút nữa được không?
Tôi cũng đang rất khó chịu đây.
Làm ơn đấy.
Ăn nốt hai miếng nữa được không?
Ừm, trông ngon thế này nhưng liệu có ăn hết không nhỉ. Bỏ phí thì tiếc quá đi.
Đúng thật là không nên bỏ thừa đồ ăn nhỉ.
Anh là con trai mà, chắc dạ dày còn trống nhiều lắm.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Thôi thì cố gắng ăn một cái vậy.
Đừng chỉ một cái, ăn hai cái đi chứ~.
Thế thì vắt chanh vào cho đỡ ngấy nhé.
Hay đấy.
Vắt chanh vào sẽ dễ ăn hơn đấy.
Ăn được một cái rồi.
Giòn tan và ngon quá!
Giỏi quá!
Thế thì tôi cũng cố ăn nốt cái cuối cùng vậy.
Ê, không cần cố đâu ạ.
Không để mình anh cố gắng một mình đâu.
Tôi cũng ăn.
Hehe, không muốn thua nhỉ.
Mời anh/chị dùng bữa ạ.
Ừm, tuy hơi khó ăn nhưng mà ngon thật.
Tôi cũng ăn hết thêm một cái rồi đấy.
Xong rồi nhỉ!
Đĩa sạch trơn rồi.
Ăn hết sạch rồi nhé!
Cảm giác thật tuyệt vời.
Lần sau gọi món nhớ tính toán lượng vừa phải nhé.
Ừm, đúng rồi.
Tham quá là nguy hiểm đấy.
Nhưng mà ăn hết không bỏ thừa là tốt rồi.
Bụng sắp nổ rồi, nghỉ một chút thôi.
Cảnh 18: Giờ tàu cuối / Vội vã chạy tàu cuối
Bây giờ là mấy giờ rồi?
Anh có đồng hồ không?
À, bây giờ là 11 giờ 15 phút rồi ạ.
Hả! Đã muộn thế này rồi á!
Đúng thật, thời gian trôi nhanh quá nhỉ.
Tàu cuối của anh là mấy giờ?
Tàu cuối của tôi là chuyến 11 giờ 45.
Còn tàu cuối của tôi là 11 giờ 30 cơ!
Chỉ còn 15 phút nữa thôi!
Gấp quá!
Phải đi ngay không kịp đâu.
Đi bộ đến ga mất khoảng 10 phút nhỉ.
Chạy thì 5 phút là đến nhưng nguy hiểm lắm.
Ra khỏi quán ngay không thì chắc chắn muộn mất.
Thanh toán nhanh lên nào.
Tôi gọi nhân viên tính tiền đây.
Vâng, tôi lấy ví ra chuẩn bị đây.
Tôi trả hết cho rồi, chị đi trước đi.
Hả, sao lại thế được, thật ngại quá!
Chị chuyển tiền qua LINE cho tôi sau nhé.
Thật sao?
Thật sự xin lỗi anh.
Được giúp rồi!
Này, lấy áo khoác và túi xách đi!
Đã kiểm tra kỹ chưa, không quên gì chứ?
Cả ô đã mang theo rồi.
Đừng chạy, đi nhanh thôi, hướng về ga nhé.
Vâng!
Hôm nay thực sự rất vui.
Cảm ơn nhé!
Mình cũng rất vui.
Khi nào đến nơi thì nhắn tin nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Nếu lên tàu an toàn thì mình sẽ nhắn LINE.
Về cẩn thận nhé!
Tính tiền giúp mình nhé!
Cảm ơn vì bữa ăn ngon!
Oke! Để mình lo!
Chạy đi!
Vâng!
Chúc ngủ ngon!
Nhanh lên nào~!
À, về cẩn thận nhé.
Vâng, cảm ơn anh/chị!
Phù, kịp giờ thì tốt quá.
Cảnh 19: Ăn xong rồi đi hát karaoke thôi / Sau khi ăn, đi hát karaoke nào
Ra khỏi quán rồi nhỉ.
Gió thổi dễ chịu quá.
Ăn ngon quá nhỉ.
No căng bụng luôn.
Mới gần 10 giờ thôi mà.
Nhanh thật đấy!
Đúng thật.
Sau này tính sao đây?
Hay là đi đâu đó thêm một quán nữa không?
Tiệc thứ hai nhỉ.
Karaoke thì sao?
Karaoke.
Tuyệt quá.
Muốn hát quá.
Dạo này không hát nên muốn hát thật nhiều.
Hay là tìm một quán bar yên tĩnh để nói chuyện cũng được.
Bar cũng có không khí người lớn rất tuyệt.
Bạn đang có tâm trạng như thế nào?
Hôm nay hứng lên cao nên karaoke thôi.
Quyết định rồi nhé.
Đi hát karaoke thôi nào.
Gần đây có quán karaoke rất hay đấy.
Quán gần ga phải không?
Vâng ạ.
Chỉ cách ga 3 phút đi bộ thôi.
Có chọn gói uống thoải mái không?
Vẫn uống tiếp à?
Trà ô long cũng được mà.
Hát một tiếng rồi uống thôi nhé.
Tán thành.
Đừng ở lại quá khuya nhé.
Mai còn phải đi làm mà.
Nhất định phải về trước chuyến tàu cuối nhé.
Bài hát đầu tiên hát gì nhỉ?
Tôi sẽ hát những bài pop thập niên 90 đầy hoài niệm.
Hay quá!
Tôi cũng sẽ hát cùng bạn.
Hay là chúng ta hát song ca nhé?
Nghe vui quá!
Cùng nhau hứng khởi lên nào!
Vậy thì, chúng ta xuất phát đến quán karaoke thôi!
Vâng ạ.
Bạn dẫn đường nhé.
Mời quý khách đi lối này ạ.
Hãy đi theo tôi.
Cảnh 20: Kiến thức cơ bản về thanh toán / Basics of Payment in Japanese
Xin chào quý khách!
Tính tiền ạ.
Vâng ạ.
Đây là hóa đơn của quý khách.
Vâng, làm ơn cho tôi ạ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi xin nhận hóa đơn.
Hôm nay tổng cộng hết bao nhiêu ạ?
Tổng cộng là 8.500 yên ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng ạ.
Quý khách có thể sử dụng các loại thẻ tín dụng khác nhau.
Tôi sẽ trả bằng thẻ Visa.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi xin giữ thẻ của quý khách.
Tôi muốn thanh toán một lần.
Thanh toán một lần đúng không ạ?
Xin quý khách hãy chạm thẻ vào đây.
Bíp...
Đã xong chưa ạ?
Vâng ạ.
Thanh toán không tiếp xúc đã hoàn tất.
Máy tính tiền gần đây rất tiện lợi nhỉ.
Thanh toán nhanh chóng và tiện lợi quá.
Cho tôi xin hóa đơn và biên lai được không?
Vâng ạ.
Tôi sẽ xuất cả hai cho quý khách.
Biên lai xin ghi tên là 'Quý khách'.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tôi sẽ ghi tên là 'Quý khách'.
Có thể thanh toán riêng được không?
Vâng ạ.
Vâng, chúng tôi hỗ trợ tính tiền riêng ạ.
Lần sau tôi sẽ chia tiền với bạn bè.
Mời quý khách sử dụng dịch vụ.
Món ăn cũng rất ngon.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi rất vui ạ.
Tôi sẽ quay lại nhé.
Đây là hóa đơn, biên lai và thẻ của quý khách.
Vâng ạ.
Tôi đã nhận đủ ạ.
Cảm ơn quý khách đã ghé thăm hôm nay.
Mong quý khách lại ghé thăm.
Xin cảm ơn quý khách.
Xin phép quý khách.